---
title: 和自己對話-2020&2021 總結
date: 2021-06-21 10:17:38
tags: ["总结","生活随笔"]
categories: ["生活随笔"]
type: "posts"
---

{{< admonition quote "後知後覺" >}}
2020 已經過去半年了，由於情緒過於複杂，一直不想去回憶總結那操蛋的一年。今天疫情原因居家辦公，得空靜下來，和自己對話，不知从何說起，想到哪寫到哪吧。
{{< /admonition >}}

<!--more-->

# 2020
始於新冠，終於疫情。中間夾雜太多遺憾，離別和壓力，20 年可以説从年頭到年尾都糟糕透了。

## 離

>{{< typeit group=lookback >}}
  只希望 20 年和 zxm 更好，顺利毕业，活的更好。..
{{< /typeit >}}
{{< style "display: block;text-align: right;" small >}}
  {{< typeit group=lookback >}}
  --19 年年底
  {{< /typeit >}}
{{< /style >}}

首先是和 zxm 分手了，過程太糟心的，無疑成為了我一年渾渾噩噩的最大因素。  
最後那段時光真的不想記住，這裡也就不再回憶了。就當衹是 19 年底最後的願望落空了吧。  

分開后那個夏天酒勁大了很多，  
也開始抽煙，記不得抽了多少隻烟，只知道手臂上多了幾個抽煙發呆不小心燙的煙疤。  

分開後，各種不理智的打擾幾乎都是我。如果知道註定終有一別，我們應該好好說一聲再見的。  
而不是一年后我看夠了你討厭我的樣子，諾諾地放下，不斷告訴自己她已經走遠了。  

此次“告別”，拖的晚了些，真是抱歉了，和你在一起度過整个大學生涯，湖工一草一木都曾見證過我們的甜蜜，一起在 ACM 刷題，一起在圖書館學習，一起吃吃吃，當然還有煩人的爭吵。那過去四年，我從未感覺過的幸福，以及 ... 遺憾。  

其實和你分開到現在，我總會在半夜想起你，可這讓我真的太糾結了。想到你會讓我很痛苦，可若讓我忘記你，我是真的捨不得。可能你不會知道，其他人也不會知道，還記得你送我的哪個熱水袋的毛絨娃娃嗎，它也許知道。  

可是，我真的要和過去的你説再見了，上次一別，希望往後不要再見面了，無法想像再見到你我的心情會有多複杂。  

不過，還是要好好謝謝你，謝謝你的陪伴，山水一程，已是萬幸。  
感謝你讓我在大學時光有了目標，變得更好。  
感謝你，給了我愛與被愛的能力，讓我遇見更完整的自己。  

其實我早就知道不可能了，  
我早該放下了，衹是過去的記憶和承諾拖著我不肯讓我嚮前走去。  
沒關係了，我們總要告別舊的人才能獲得新的生活。置死後生。  

我知道，其實多年后，這段感情仍會是我的一個心結，  
其實多年后，一切也不重要了，不介意心裡留一塊地給過去的你我。  

## 別
生離死別，20 年的末梢，平安夜那天，也是考研的第一天。那晚，我們一個大學四年朝夕相處的室友兄弟，選擇了燒炭，操，真他媽傻逼！說好的考研後“慶功宴”呢，還等著和你吹牛逼呢。  

跨年前一周，幾個兄弟在微信 QQ 群裡給你發消息都一直不回，直到跨年那晚想打電話給你吹吹牛逼，微信 QQ 電話都打不通，就感覺不對勁了。由於比較晚了，想著第二天再打電話給你爸問問情況，我和小賀先後打過去，直接愣住了，你爸的語氣讓人心疼。那天的披薩如同嚼蠟。  

之後呢，你爸爸為數不多發的幾條朋友圈都是在表達想你。  

兄弟，一路走好，此刻沒有你愛的利群，點隻雙囍送你，永遠懷念。  

## &
20 年呢也不是沒有收獲，那段時間一個人瘋狂加班。  
部門的核心代碼幾乎都是我在維護優化和新增功能，也得以抬愛成為開發組組長。  
還帶了 20 的實習生，从最基礎的開始教他們（真的累。），可惜最後留下的沒幾個，太過於浮躁了。  

然後也學會了做飯，而且賣相口味都還可以，只可惜沒能給她做了。  

我，不過是一介普通人，  
生活，需要沉澱。  

# 2021
> 寫到這吧，要熱飯了，年底再來。..  

又开始找回自己，和自己做朋友，让自己开心真是一件平凡的伟事。  